# Реализация системы поиска по корпоративному порталу компании SEARCH ENGINE
## Короткое описание проекта
Программа представляет из себя консольное приложение, осуществляющяя поиск и имеющее возможность настройки через файлы формата
JSON. Применённые в нём решения можно впоследствии встроить в поисковую программу работающую на веб.

Реализованы следующие принципы работы:
1. В конфигурационном файле перед запуском приложения задаются названия
файлов, по которым программа будет осуществлять поиск.
2. Программа самостоятельно обходит все файлы и индексирует их так, чтобы потом по любому поисковому запросу находить наиболее
релевантные документы.
3. Пользователь задаёт запрос через JSON-файл requests.json. Запрос — это
набор слов, по которым нужно найти документы.
4. Запрос трансформируется в список слов.
5. В индексе ищутся те документы, на которых встречаются все эти слова. 
6. Результаты поиска ранжируются, сортируются и отдаются пользователю,
максимальное количество возможных документов в ответе задаётся в конфигурационном файле.
7. В конце программа формирует файл answers.json, в который записывает
результаты поиска.

## Примеры файлов конфигурации
### config.json
{
    "config":\
&emsp;{\
&emsp;&emsp;"name": "SkillboxSearchEngine",\
&emsp;&emsp;"version": "0.1",\
&emsp;&emsp;"max_responses": 5\
&emsp;&emsp;},\
    "files":\
&emsp;&emsp;[\
&emsp;&emsp;"../resources/file001.txt",\
&emsp;&emsp;"../resources/file002.txt",\
&emsp;&emsp;"../resources/file003.txt",\
&emsp;&emsp;"../resources/file004.txt",\
&emsp;]\
}

config — общая информация\
&emsp;name — поле с названием поискового движка\
&emsp;version — поле с номером версии поискового движка.\
&emsp;max_responses — поле, определяющее максимальное количество ответов на один запрос.\
&emsp;files - содержит пути к файлам, по которым необходимо осуществлять поиск.\
&emsp;Внутри списка files лежат пути к файлам.\
&emsp;Впоследствии по его содержимому необходимо совершить поиск.

### Файл с запросами requests.json.
Cодержит запросы, которые необходимо обработать поисковому движку.\
Пример описания файла requests.json:\
{\
&emsp;"requests": [\
&emsp;&emsp;"some words..",\
&emsp;&emsp;"some words..",\
&emsp;&emsp;"some words..",\
&emsp;&emsp;"some words..",\
&emsp;&emsp;…\
&emsp;]\
}\
“some words” — поисковый запрос, набор слов, разделённых одним или несколькими пробелами.
По ним осуществляется поиск.


## Инструкции по установке
1. Создайте директорию SearchEngine
2. Cкопируйте в нее SearchEngine.zip и распакуйте ее.
3. Выполните процедуру компановки (компиляция и линковка) в соответствии с вашей операционной системой.
4. Сформируйте файл запросов(requests.json) в соответствии со стандартами json. (Запросы, помещенные в " " разделены пробелами)
5. Поместите в директорию resources набор файлов в который будут происходить поиск по запросам в requests.json
6. Сформируйте файл config.json в котором в разделе "files:" перечислите имена файлов их директории resources
